# Introduction
## Genèse du projet
Depuis tout petit, j'ai toujours été un grand adepte du jeu vidéo. Cela a commencé avec des jeux éducatifs que mon père m'achetait sur son vieil ordinateur Dell. En grandissant cette passion ne s'est jamais amenuisée et gentiment m'est venue l'envie de créer mon propre jeu vidéo. En redoublant ma première année du collège, j'ai pu découvrir la programmation et j'ai vu là un moyen de réaliser ce rêve d'enfant. Après de premiers jets en 2019 et une idée de travail de maturité avortée, je me suis dit qu'il serait enfin temps de profiter de ce travail pour combler cette envie et proposer une version alpha de mon jeu intitulé "ReBorn Project".

## Objectif du travail pour avril 2023
L'objectif de ce travail est de développer un RPG (Role Play Game) en python avec PyGame et de publier la version alpha début avril sur la plateforme Itch.io. Cette première version intégrera le début du jeu avec au moins la première zone comportant :
- la maison du protagoniste avec son intérieur composé de deux étages,
- le premier village (nommé Atlantis) constitué d'une petite dizaine de maisons
- le littoral de la plage, comportant un port avec une barque qui servira dans le futur de passage vers d'autres zones.

Le jeu sera, si le temps me le permet, en français et en anglais. Cette volonté découle du fait qu'un jeu disponible en anglais est un jeu touchant un public beaucoup plus large qu'un jeu en français.

## Objectif atteint au 20 avril 2023
Malheureusement, pas tous les objectifs n'ont été atteints. Le jeu final ne comporte que les deux premières zones. Néanmoins, le village se voit doter de nombreuses maisons (malheureusement non-visitable pour l'instant) ainsi qu'une petite dizaine de PNJs qui viennent poser les bases du monde dans lequel le joueur évoluera ainsi que sa quête. Au niveau des langues, le jeu n'est actuellement qu'en français. Cependant, le jeu peut se lancer, comme il était prévu, au travers d'un exécutable et non d'un fichier python. Cette amélioration fut la dernière implémentée et a été très laborieuse à mettre en place. Après de nombreux échecs, je me suis tourné vers ```auto-py-to-exe``` pour cette fonctionnalité. Cette librairie permet, grâce à une commande éponyme, de créer un fichier ```exe``` pour lancer le code python. Après la commande exécutée dans le terminal, une interface s'ouvre et il est alors possible de configurer à souhait le fichier ```exe```. Il faut tout d'abord choisir sur quel fichier l'exécutable devra se baser et ensuite sélectionner toutes les dépendances de ce dernier (il est possible de directement charger des dossiers entiers).