# Processus de création du jeu
Avant toute chose j'aimerais mettre au clair quelque chose: l'apparence du joueur. Même si celle-ci à une raison d'être homodiégétique, il en existe aussi une hétérodiégétique: l'identification du la personne qui joue au personnage dans le jeu. Un grand défi du jeu vidéo est de réussir à plonger le joueur de l'univers. Dans le cas du RPG il est primordial que le joueur ressente d'une part l'envie d'explorer le monde et d'autre part qu'il arrive à s'identifier, même si ce n'est que partiellement, au personnage qu'iel incarne. J'ai fait le choix de créer un model de personnage, aussi bien pour l'avatar de la personne jouant au jeu que les PNJs, qui ne reflète aucune caractéristique de genre. Même si certains personnages ont des caractéristiques qui tendent à être masculines ou féminine je voudrais essayer de nommer qu'un minimum leur genre. Concernant la couleur de peau cela me semble plus ou moins évident: un personnage non colorier, presque fantomatique, permet à tout le mode de pouvoir s'imaginer à sa place. Et enfin, un personnage qui ne parle pas est un personnage qui n'a pas d'opinion ou d'idéaux, c'est le joueur qui décidera de jouer à sa guise. J'emprunte partiellement cette idée à Toby Fox, le créateur d'_Undertale_ qui a su pousser le concept à son extrême, au plaisir des joueurs et joueuses.

## Scénario du jeu
Le joueur incarne dans ce jeu le protagoniste. Celui-ci n'est ni nommé, ni genré et sa couleur de peau est d'un blanc anormalement pâle, en vérité, il s'agit du seul personnage du jeu à être en noir et blanc dans un monde haut en couleur. Ce monde semble d'ailleurs parfait, mais cela risque de ne plus être le cas pour longtemps. Une étrange tempête est apparue au loin sur l'océan et les habitants du petit village d'Atlantis semblent s'en inquiéter. En effet, les anciennes légendes du village révèlent qu'il y a de ça bien des siècles, lors de la dernière tempête, l'ancienne cité a complètement été englouti, ne laissant que de rares survivants. Le joueur va alors devoir enquêter sur les événements survenus à l'époque et savoir s'il est possible d'éviter une nouvelle catastrophe.


## Choix du type de jeu
Il m'est très vite apparu qu'au vu des mes talents inexistant en dessin ou en musique j'allais être limité lors de la création de mon jeu. Il me fallait également un type de jeu simple qui pouvait être réalisé par une seule personne. Parmi les grands types de jeu il ne m'en restait plus qu'un seul, c'était le RPG, et plus précisément le 2D-RPG.

Il peut néanmoins être intéressant de regarder pourquoi le 2D-RPG est un style de jeu très répendu et facile à développer :
- Premièrement, c'est un genre très connu porté par de grands jeux tels que les franchises _The legend of Zelda_ et _Pokémon_.

- Ensuite, c'est un genre codifié par très peu de règle. Le jeu n'a besoin que d'être en 2D et plonger le joueur dans la peu d'un personnage. Ce dernier peut très bien être entièrement personnalisable, comme dans _South Park: The Stick of Truth_[^south_park]; partiellement personnalisable ce qui, bien souvent, ne va inclure que le nom et le genre, comme dans les jeux principaux de la 5 génération de Pokémon[^pokégen]; pour les jeux très peu personnalisables, il est possible de citer l'excellent _Undertale_[^undetale] qui a redonné une grande popularité au jeu vidéo indépendant où n'est possible que de choisir le nom du personnage; enfin, pour des jeux qui ne laissent aucune option de personnalisation au joueur on retrouve par exemple _Hollow Night_[^hollow_night]. Le niveau de personnalisation permet d'ajuster le niveau d'immersion. Est-ce que le joueur désire un histoire très libre où de nombreux choix lui sont proposés ? alors ce dernier choisira un jeu dont le niveau de personnalisation est élevé. Veut-il plutôt découvrir un histoire et se plonger entièrement dans un univers et incarner un personnage dont l'histoire et l'apparence lui sont totalement imposées ? alors il choisira un jeu de faibles options de personnalisation.

- Enfin, c'est un genre de jeu très apprécié et très muable. Il est aussi bien possible de faire un _Metroidvania_[^metroidvania] qu'un _visual novel_[^visual_novel] ou bien un _action-adventure_[^action_adventure].

J'ai donc choisi pour mon jeu de partir sur un RPG d'exploration. Celui-ci comportera un monde semi-ouvert composé de plusieurs tableaux. Le joueur pourra explorer librement le monde, mais sera bloqué à certains moments clés pour le pousser à avancer dans la quête principale du jeu. Ce dernier aura accès à un journal de quête lui donnant des indices sur sa prochaine destination. Le jeu est pour l'instant prévu comme étant sans phase de combat. Néanmoins, ce choix risque de changer lors du développement du jeu, mais n'a que peu de chance de se retrouver dans la version alpha.

## Choix du support et de la platforme
Un dernier point important, après avoir choisi le type de son jeu et son scénario, est le choix du support sur lequel le jeu va être disponible. Ce choix peut sembler au prime abord peu utile, mais il demeure très important pour la façon dont le jeu va être développé. Il existe trois "super-types" de support courant :
- l'ordinateur,
- les consoles,
- les smartphones.

Chacun de ces "super-types" pouvant se subdiviser en d'autres catégories. Ainsi pour le support ordinateur, nous aurons :
- Windows,
- MacOS,
- Linux.

Pour les consoles, il faudra faire face aux trois gros constructeurs, c'est-à-dire :
- Nintendo pour la Switch,
- Sony, pour les PlayStation 4 et 5,
- Microsoft pour ses X-box.

Enfin, pour le support mobile, il faudra choisir entre iPhone et Android. Chacun de ces huit systèmes est différent et demande des langages de programmation différents. Ce choix influence directement la plateforme d'achat de jeu. Les constructeurs de consoles et de téléphones portables incluent directement des stores sur lesquels ils ont un grand contrôle, afin de filtrer les jeux qu'ils désirent voir associés ou pas à la marque. Seul Android permet d'installer des applications externes, même si ces dernières se retrouvent bien moins mises en avant que celles présentent sur le Play Store. Je me suis donc dirigé vers la programmation d'un jeu fonctionnant sur Windows, tout simplement, car c'est sous ce système d'exploitation que tournent mes ordinateurs et que j'étais donc certains que le jeu que je développe y fonctionnerait. Il existe néanmoins de nombreuses plateformes de téléchargement et d'achat de jeu pour un ordinateur tel que :
- Steam, le mastodonte en la matière, proposant les plus gros jeux PC et des milliers de jeux indépendants
- Origin, le petit frère de Steam fondé par Electronics Art, suivant les traces de son ainé
- Epic Games, créé par les fondateurs d'_Unreal Engine_, le plus gros moteur graphique pour les jeux 3D, et développeurs du jeu _Fortnite_
- Itch.io, une plateforme bien moins connue que les géants cités précédemment, mais servant d'hébergeur pour des jeux et logiciels créés par des indépendants. Cette dernière sert souvent d'intermédiaire, permettant aux développeurs de faire tester leurs jeux lors du développement avant de les poster sur les grosses plateformes.

C'est donc sur Itch.io que j'ai choisi de poster mon jeu pour l'instant. La plateforme est très simple à prendre en main et est une véritable mine pour les testeurs de jeux indépendants. Le créateur peut choisir de synchroniser son jeu avec un dépôt github et, surtout, d'offrir différents paliers de paiement. Cette option offre la possibilité de rendre la dernière version d'un jeu payante, mais de rendre gratuites les précédentes permettant alors à d'autres joueurs de tester le jeu afin de savoir si ce dernier en vaut la peine ou non. Une section commentaires servant bien souvent de forum permet également aux joueurs de s'entraider et au créateur de répondre directement à tout problème. Enfin, il y a également possibilité d'envoyer un rapport de bug directement via la plateforme.



[^south_park]: [_South Park: The Stick of Truth_](store.steampowered.com/app/213670/South_Park_The_Stick_of_Truth/) est un jeu sortit en mars 2014 basé sur la série éponyme de cartoon pour adulte.

## Utilisation
Le jeu se trouve actuellement en libre accès sur la platforme itch.io avec l'url suivante : https://matsunemikuroi.itch.io/reborn-project et en retrant le mot de passe #8QP6%b5XWa8 . Concernant son utilisation, comme la tentative de pouvoir directement lancer le jeu avec un fichier ```.exe``` s'est soldée par un échec, le jeu doit être téléchargé sous la forme d'un fichier ```.zip``` qui doit être décompressé. Il faut ensuite se rendre dans le dossier ```src```, ouvrir le fichier ```main.py``` et l'exécuter. Il est possible de se déplacer avec les touches WASD et d'intéragir avec les PNJs avec la touche ESPACE.

[^pokégen]: La 5 génération de jeux Pokémon est constituée des jeux [_pokémon versions noire & blanche_](bulbapedia.bulbagarden.net/wiki/Pok%C3%A9mon_Black_and_White_Versions) et [_pokémon version noire 2 & blanc 2_](bulbapedia.bulbagarden.net/wiki/Pok%C3%A9mon_Black_and_White_Versions_2). Ces derniers sont sortis respectivement en novembre 2010 et en juin 2012.

[^undetale]: [Undertale](store.steampowered.com/app/391540/Undertale/) est considéré comme l'un des pillier du jeu vidéo indépendant. Paru en 2015, ce jeu est l'œuvre de Toby Fox, un jeune développeur qui s'est occuper de faire l'intégralité de son jeu, aussi bien les graphismes que les musiques. Son histoire passionnante, mêlée à un gameplay novateur ont permis au jeu d'obtenir une notoriété planétaire. Il est la preuve qu'un excellent jeu indé peut être aussi bien voir mieux qu'un triple A.

[^hollow_night]: [Hollow Night](store.steampowered.com/app/367520/Hollow_Knight/) est un jeu vidéo indépendant sorti en 2017.

[^metroidvania]: Le _Metroidvania_ est un style de jeu de plateforme dans lequel le joueur doit obtenir certaines armes ou capacité afin d'avancer dans l'histoire. Ce genre est né avec les jeux [_Metroid_](www.nintendo.ch/fr/Jeux/NES/Metroid--275726.html) et [_Castlevania: Symphony of the Night_](www.konami.com/games/castlevania/us/en-us/page/history_2020_son) respectivement sortis en 1986 et 1997.

[^visual_novel]: Le _visual novel_ est un genre de jeu dans lequel le joueur vit l'aventure sous la forme uniquement de dialogue et de description accompagner d'image représentant le décor de l'histoire. Le plus populaire de ces jeux est sûrement [_Doki Doki Litterature Club_](ddlc.moe/), abrégé DDLC. Ce genre est très populaire dans le milieu indépendant, car l'outil RenPy permet de facilement en créer, permettant alors au développeur de se concentrer sur l'histoire et les dessins.

[^action_adventure]: L'_action-adventure_ se base principalement sur les fondements du RPG. Ceux-ci sont en effet le combat et l'exploration du monde. C'est sur ce principe que reposaient les premiers jeux de la franchise [_The legend of Zelda_](www.nintendo.ch/fr/Jeux/NES/The-Legend-of-Zelda-796345.html).