# Outils utilisés
Le développement de ce jeu a nécessité l'emploi de plusieurs outils, voici la liste exhaustive de ces derniers ainsi que leur utilité.

## [PyCharm](https://www.jetbrains.com/fr-fr/pycharm/download/#section=windows)
Pycharm n'est rien d'autre que l'interpréteur python utilisé pour ce projet. Ce dernier permet d'ouvrir des projets dans leur entièreté, mais surtout de pouvoir synchroniser le tout avec un dépôt github. C'est cet avantage qui m'a poussé à le choisir lui plutôt qu'un autre. De plus, une fois connecté avec le compte git, l'interpréteur indique quel utilisateur à modifier le fichier.

## [Piskel](https://www.piskelapp.com/)
Outil que j'avais déjà utilisé pour la réalisation des images de mon travail de maturité, piskel est un outil de création et d'édition d'image gratuit. Ce dernier possède une version en ligne et une version pour bureau. Sa grande simplicité d'utilisation et sa gratuité le rendent très pratique pour la création de texture d'un jeu comme le mien.

## [Tiled](https://thorbjorn.itch.io/tiled)
Tiled est un outil gratuit d'éditeur de "Map[^map]". Ce dernier repose sur deux types de fichiers :
- les jeux de tuiles, dont l'extension est le tsx,
- les maps de jeu en tant que tel qui sont les fichiers en .tmx.

### Les fichiers .tsx
Comme dit précédemment, les fichiers .tsx sont ceux qui constituent les jeux de tuiles. Il faut savoir que pour construire une map avec Tiled il faut préalablement déjà avoir les images que l'on souhaite utiliser et les transformer en ces fameux jeux de tuiles. Cette étape se fait directement dans le logiciel où il est possible de créer des jeux de tuiles qui s'enregistreront au format tsx.

<!---
Mettre des images d'illustration
---> 

### Les fichiers .tmx
Ces fichiers sont les maps en elles-mêmes. Il faut tout d'abord donner les caractéristiques de la carte au fichier, comme ses dimensions, les dimensions de ses tuiles ainsi que la forme des tuiles. Pour pouvoir la dessiner, il faut importer les différents jeux de tuiles qui vont être utilisés. Ensuite, il est possible de créer plusieurs calques afin de dessiner proprement la map. Une fois chose faite, il va être possible d'ajouter un autre type de calques qui sont les calques d'objets. Ces derniers vont pouvoir être par la suite récupéré par le code du jeu.

[^map]: Dans ce cadre-là le mot anglais "map" fais référence à la carte de jeu dans laquelle évolue le joueur et non pas à la carte en tant qu'objet obtenable.