# Explication du code
Comme expliqué dans l'introduction, j'ai choisi de développer ce jeu avec la librairie de fichiers _PyGame_. Ce package contient tous les outils nécessaires au développement du jeu. Il permet, entre autres, de "run" le jeu et de créer une fenêtre de jeu d'une taille donné. Il offre aussi la possibilité de pouvoir gérer les collisions entre différentes entités et le décor ou les boîtes de dialogues. Néanmoins _PyGame_ tout seul ne suffit pas au fonctionnement de tout, c'est pour cela que j'ai dû utiliser en parallèle le package _pytmx_ qui permet la récolte des informations de fichiers en format _.tmx_.

Il est pratiquement impossible (voir totalement) de créer un jeu vidéo entièrement en python. Il devient typiquement difficile de gérer de grandes maps ou bien encore les sauvegardes du joueurs. Le premier point est grandement facilité par l'utilisation de fichier _.tmx_. Pour le second il est possible d'utiliser des fichiers _.json_ qui permettent de facilement stocker des informations. 

## Les fichiers principaux
Néanmoins, les fichiers permettant de faire tourner le jeux sont tous écrits en python. Ces derniers sont au nombre de 7 et sont divisés de façon à ce que chaque fichier ne concerne qu'un seul aspect du jeu.
### main.py
Ce fichier est le fichier mère. Il est celui qui permet d'intialiser _pygame_ et de lancer la boucle du jeu. Il ne dépend uniquement de la librairie _pygame_ et de la classe _Game_ présente de le fichier _game.py_.
```python

```

### game.py

### map.py

### entities.py

### animation.py

### text.py

### extractor.py


## Les différentes classes

### Game

### MapManager

### AnimateSprite

### Entity

#### Player

#### NPC

### DialogBox

## Intéractions entre les différents fichiers

