# Cahier des charges
La poursuite de se projet va désormais se tourner vers quelque chose de plus propre et professionnel à partir de ce mois de septembre 2023. La première résolution est la création d'un cahier des charges plus complets que ce qu'il avait été.
## Objectif du jeu
### Objectif primaire de gameplay
Suite à la récente découverte de Baldur's Gate III, l'idée d'ajouter des combats à la DnD est apparue. L'objectif est de donner la possibilité au joueur de combattre différents monstres dans des zones prévues à cette effet (zones inter-villes). Cela permet de créer des zones sûres où le joueur peut se ressourcer et vivre des un environnement plus calme et d'autre où ce dernier va devoirs compter sur ses stats (attaque au corps à corps, attaque à distance, attaque physique, attaque magique, défense, vitesse, PV). Le niveau maximal sera nerfé en fonction du nombre de villes découvertes (cela va de même pour le niveau des monstres). Le jeu sera donc dans son gameplay global un pokemon like (des combats aléatoires uniquement dans des zones extérieures au villes) mélangé à un système de combat basé sur les jeu de rôle plateau (combat au tour par tour et lancé de dé pour décider de la réussite ou non de la touche), le tout dans un open world.

### Objectif du joueur
Le joueur doit toujours sauver les différents villages d'une catastrophe naturelle qui s'annonce sans précédent et qui met en périle leur vie sur cette île qui semble être paradisiaque.

### Actions possibles
Se déplacer (marche/course), intéragir avec les différents PNJ, combats, améliorer ses stats, lancer des cailloux, utiliser des moyens de transports (voyage rapide/voyage vers certaines zones), acheter de l'équipement (armes et soins)

### Actions non réalisables
Personnaliser son personnage, sauter (à réfléchir), se cacher (dans les zones de combats), dormir (à réfléchir sur des niveaux de rêves), nager, grimper, vendre des collectibles (loots de mobs)

## Direction artistiques
Graphisme 16*16/32*32 (décors/personnages)

## Découpage du jeu
Les éléments décrit ci-dessus ne s'applique qu'à la première partie du jeu (partie in vr), la seconde se déroule dans un labo abandonné, le joueur doit découvrir pourquoi il est là.

## Nouveau gameplay
Le joueur se retrouve dans un laboratoire infesté de monstre, il ne peut plus combattre ni gagner de l'expérience, il ne peut que fuir et se cacher de ces nouvelles créatures qui errent dans le labo. Il ne peut plus dormir (si cela est implémenter en phase 1), sa vitesse de base est légèrement plus lente et sa course également. Le jeu reste en open world mais s'inspire plus désormais de _SCP:containment breach_. Des cartes de différents niveaux d'accrédidation donnent accès à des zones de plus en plus grandes. Le jeu passe à de l'exploration pure pour découvrir ce qu'il s'est passé ici. Le personnage ne sera toujours pas personnalisable.

## Nouvelle DA
Le jeu passe d'un coup avec des graphisme plus réaliste (64*64) afin d'accentuer les déformations des monstres contenus dans ce labo.


## Commentaire global
L'objectif est d'avoir juxtaposé deux jeux diamétralement différent (un monde fantastique, coloré et "doux" où le joueur devient un héro pour ses actions // un monde surréaliste dans lequel l'horreur est seule survivante). Les seules choses en commun sont le joueur (personnage maladivement pâle) et les zones (le but est de faire de l'île un mirroir du laboratoire).

## Sensations recherchées
Un sentiment de sérénité mélé à de la panique de la part des habitants dans la première phase (panique qui n'a pas lieu d'être car le temps ne s'écoule qu'en fonction des actions du joueur) qui se mue en un sentiment d'angoisse en perdant toute la progression du personnage pour se retrouver impuissant face à un monde qui ne tourne pas autour du joueur (mise en place de timers pour certains évènements).